# redundant-poetry
一个多余的人写的多余的诗

## 七律

### 有怀口占

小子名奇数亦奇，<br>
平生落拓更何期。<br>
酸辛漫付人谈笑，<br>
寂寞惟听鬼唱诗。<br>
老去不胜离别酒，<br>
新来频写悼亡词。<br>
多情只有当时月，<br>
为我殷勤照鬓丝。<br>

### 古北水镇

密云水镇纳兰楼<br>
无限春光入眼收<br>
盛景承来天地气<br>
长歌啸尽古今愁<br>
浅斟低唱柳三变<br>
玉露金风秦少游<br>
最忆当时晴日好<br>
花前一笑一回眸<br>

### 留别

天高日远两悠悠<br>
人自蹉跎水自流<br>
一任奔忙难驻脚<br>
几曾惊醒却回头<br>
依依别梦怜心曲<br>
历历前尘感旧游<br>
语到离情铅泪涌<br>
从今江海寄孤舟<br>

### 寒食即事

寒食冷雨苦缠绵<br>
负尽浮生几日闲<br>
但使樽前常满酒<br>
何妨灶底暂消烟<br>
耽吟会处拈花笑<br>
剧饮酣时抱月眠<br>
只恼相思催我老<br>
故园迢递又经年<br>

### 海子殁二十九周年祭用今韵

诗痕字迹杳难寻，<br>
梦断魂销廿九春。<br>
冷雨久侵泉下骨，<br>
清风犹抚墨间尘。<br>
苍茫四海渠识我，<br>
落拓浮生忍似君。<br>
望尽天涯人不见，<br>
新篇写就对谁吟？<br>

### 旧友范教授明自杭至京造访寒舍并携赠龙井新茶二甑口占一首谢之

旧地喜得旧人逢<br>
新芽且付新火烹<br>
心清自许闲半日<br>
茶酽差能醉一生<br>
淡墨聊挥涂诗卷<br>
浮云漫看忆别情<br>
明朝又应官家事<br>
行脚匆匆来广营<br>

### 国庆东北行口占留别步晏同叔寓意韵

路远山深久未逢，<br>
今乘白鹤过辽东。<br>
将晴半晦当时月，<br>
乍暖还寒昨夜风。<br>
几处幽泉秋色里，<br>
一宵清梦雨声中。<br>
离歌唱罢从兹去，<br>
更许明年此会同。<br>

> 附大晏老板原诗：<br>

> 油壁香车不再逢，<br>
> 峡云无迹任西东。<br>
> 梨花院落溶溶月，<br>
> 柳絮池塘淡淡风。<br>
> 几日寂寥伤酒后，<br>
> 一番萧索禁烟中。<br>
> 鱼书欲寄何由达，<br>
> 水远山长处处同。<br>

## 五律

### 游乐亭

明知山有虎，<br>
偏向虎山行。<br>
欲雨风千籁，<br>
连天海一横。<br>
潮生滩益险，<br>
云散月增明。<br>
醉罢从兹去，<br>
征蓬返帝京。<br>

### 夜吟

凭阑悲寂落<br>
揽镜叹华颠<br>
露色浓如酒<br>
愁痕淡似烟<br>
清风吹绮梦<br>
皓月照流年<br>
向老长嚬蹙<br>
临花一怅然<br>

## 七绝

### 湖心亭

湖心亭外雪纷飞<br>
千载兴亡梦几回<br>
古往今来人不见<br>
世间谁与我干杯<br>

### 读牡丹亭

冷雨幽窗夜色凉<br>
挑灯闲看玉茗堂<br>
人间更有痴于我<br>
岂独伤心是老王<br>

### 弔星云大师偈

千里月明千里雪<br>
三生石上三生路<br>
星阑回首万山横<br>
云满长天花满树<br>

### 口占

学书学剑两无功<br>
酒恨诗狂总是空<br>
夤夜松风吹梦醒<br>
银釭剩把照愁红<br>

### 游门头沟马致远故居

山外秃山楼外楼<br>
斜阳又添几缕愁<br>
神仙不知何处去<br>
此地空余门头沟<br>

### 口占

一年老去一年新<br>
一时欢笑一时嗔<br>
一场青春一场醉<br>
一半痴狂一半真<br>

## 五绝

## 六绝

### 口占

人世一程逆旅<br>
相思几寸劫灰<br>
多情只有明月<br>
犹伴彩云同归<br>

## 古体诗

### 五古一首寫懷兼呈師兄白衣卿相并序

少年為壯志<br>
碧海欲掣鯨<br>
浮世蹉跎久<br>
老大一無成<br>
悲來時有歎<br>
把酒不能傾<br>
撫琴悵寥落<br>
奏劍作苦聲<br>
子安年未冠<br>
賦成四座驚<br>
甘羅十二歲<br>
儼儼殿上卿<br>
我本樗櫪者<br>
才薄身且輕<br>
況兼多頑劣<br>
未忍忘浮名<br>
秋雨江湖路<br>
夜風孤棹燈<br>
仰首愧明月<br>
低慚世上英<br>
布衣一何用<br>
皓首萬事空<br>
夜夤悲寂寥<br>
低徊不勝情<br>

*按：僕自垂髫，每狷狂放誕，自負平生，然浮生波譎，蹉跎亦久。而今年行两秩，猶白衣袖手，顛沛南開園中。嗟乎，曉月丹風，沉酣幾度；濁酒清燈，寂寥不勝。惶惑終日，一事無成，況論平生志哉！ 今幸得識荊，兼蒙垂訊，有喜出言表外者。乃不揣淺陋，拔筆草就五古一首，漫舒塊壘，兼呈師兄，才拙文惡，聊博一笑雲。*

## 诗余

### 行香子·上元

树影留连，山色清寒。<br>
曲终歌尽独凭栏。<br>
功名未就，鬓鬣先斑。<br>
叹春如旧、身如寄、梦如烟。<br>

韶光难挽，多情难拚。<br>
抹月批风四十年。<br>
浮生万事，一笑樽前。<br>
恰夜正阑、人正醉、月正圆。<br>

### 行香子·抒怀用晁补之体

山咽斜阳，树点昏鸦。<br>
回望处、烟水无涯。<br>
地张翠锦，天染彤霞。<br>
看岭头云，溪头雨，岸头沙。<br>

茅檐草舍，歌台舞榭。<br>
此心安、便做吾家。<br>
且耽诗酒，休负年华。<br>
伴洞庭月，春庭柳，后庭花。<br>

### 行香子·写怀寄友人

心曲无声，蝶梦无凭<br>
悲欢离合总无情<br>
逢花宜醉，对酒须倾<br>
笑水中萍，风中絮，雨中铃<br>

山又几重，路又几程<br>
不妨吟啸且徐行<br>
芒鞋竹杖，戴月披星<br>
任一时弯，一时险，一时坑<br>

*按: 过片首句破韵*

### 江城子·雨后写怀寄远

雨帘初卷芰荷香。<br>
踏沧浪，趁新凉。<br>
皓月清风、应许我疏狂。<br>
欸乃一声山水绿，<br>
天杳杳，海茫茫。<br>

笑他人间利名场。<br>
便装佯，又何妨。<br>
蜗角蝇头、须算尽心肠。<br>
却看鸡虫能几日，<br>
烟瘴里，且昂臧。<br>

### 浪淘沙令·送别

把盏叙离衷，<br>
酒淡情浓。<br>
一般风絮共飘蓬。<br>
相聚从来光景促，<br>
今又匆匆。<br>

已是月朦胧，<br>
曲散席终。<br>
浮生沉潜各西东。<br>
明日天涯回首处，<br>
水远山重。<br>

### 何满子·听琴

寂寂津楼别院，<br>
月娥沉映雕栏。<br>
已自身老愁无限，<br>
病闲情更阑珊。<br>
宝兽烧残香篆，<br>
镜鸾凋尽朱颜。<br>

遥看千山暮色，<br>
漫挥清夜银弦。<br>
此中真意谁解会？<br>
但教贻恨年年。<br>
争若曲终音断，<br>
两忘秋水长天。<br>

### 一剪梅

一曲新愁对酒倾。<br>
思也盈盈，<br>
泪也盈盈。<br>
歌消舞尽不胜情。<br>
花自飘零，<br>
絮自飘零。<br>
路向天涯又几程？<br>
山不堪行，<br>
水不堪行。<br>
寒侵客枕梦难成。<br>
才了砧声，<br>
又起蛩声。<br>

### 西江月·别情

欲别方知情重，<br>
临愁更怯醪醲。<br>
天涯流落恨无穷，<br>
忍复鸾弦拨弄。<br>

酒醒一宵绮梦，<br>
花开十里春风。<br>
相思相忆月明中，<br>
犹记那时心动。<br>

### 浣溪沙·有怀

镜里萧萧两鬓衰<br>
年来渐觉意兴迟<br>
枕欹闲看小山词<br>

乍冷还温新雨后<br>
将明半晦晚晴时<br>
黄莺犹唱最高枝<br>

### 浣溪沙·观鱼

十载卜居香海湖，<br>
一身犹入辋川图。<br>
濠梁且乐寄须臾。<br>

明月多情长伴我，<br>
清风无赖乱翻书。<br>
花前不醉待何如。<br>

### 浣溪沙·哀感中年

莫向樽前惜病身。<br>
对花倾酒正宜频。<br>
淡烟衰柳又黄昏。<br>

霜笛漫吹吴下曲，<br>
布衣犹染洛间尘。<br>
梦回已是烂柯人。<br>

### 浣溪沙·自和前作聊相慰耳

霜鬓应羞顾影怜。<br>
此心安处即悠然。<br>
一壶浊酒佐清欢。<br>

天若有情天亦老，<br>
月如无恨月长圆。<br>
不须怨怅晚风前。<br>

### 浣溪沙·游盘山

犹忆当时盘山游<br>
携来江上泛香舟<br>
轻歌曼语自风流<br>

年去年来春几度<br>
花开花谢土一抔<br>
更离别处月如钩<br>

### 浣溪沙·挽林清玄

白雪少年一曲新<br>
莲花开落净无尘<br>
笛钟冷月正黄昏<br>

玄酒且浇泉下土<br>
清愁难拚世间人<br>
心香一瓣为招魂<br>

*按：《白雪少年》《莲花开落》《冷月钟笛》是林清玄先生的散文集名，集几句凑一首浣溪沙，权为纪念。这个世界上，任性的人很多，有灵性的人太少，林先生此去之后，世间又少了一个有趣的灵魂，良可叹息。尚飨。*

### 调笑令

思量，思量，<br>
自是多情莫忘。<br>
心乡有路难归，<br>
醉看连天雪飞。<br>
飞雪，飞雪，<br>
一曲清寒唱彻。<br>

### 调笑令

归去，归去，<br>
一片斜风细雨。<br>
前尘历历沾巾，<br>
杜宇声声断魂。<br>
魂断，魂断，<br>
不胜离愁别怨。<br>

### 忆秦娥·感怀

世情薄，<br>
几番顾影伤沦落。<br>
伤沦落。<br>
十年一觉，<br>
烟雨京洛。<br>

栖迟早负云山约。<br>
天涯已惯长离索。<br>
长离索。<br>
浮生逆旅，<br>
我亦行客。<br>

*按：尾字押临韵，依古例，唤做“孤雁入群”*

### 虞美人·闺情

西窗醉看风吹雨<br>
懒羡神仙侣<br>
青天碧海恁时心<br>
依旧为渠思量到如今<br>

离歌未罢人将老<br>
长恨欢娱少<br>
欲倾卮酒话平生<br>
满眼荒烟衰草与谁听<br>

### 虞美人·云轻日暖香盈袖

云轻日暖香盈袖，<br>
风曳樽前柳。<br>
歌台舞榭醉华筵，<br>
抵是山如翠浪水如烟。<br>

夜阑漫捻双红豆，<br>
泪染鲛绡透。<br>
旧游时节好花天，<br>
今又为谁明媚为谁妍。<br>

### 虞美人·周老师以图索句口占一阕赠之

清歌一曲家千里，<br>
弹尽相思泪。<br>
存追往事独凭阑。<br>
总是流年如水、梦如烟。<br>

花前起舞樽前醉，<br>
谁解其中味。<br>
客窗孤枕晚风寒。<br>
只有多情明月、照无眠。<br>

### 虞美人·代飞卿答幼薇

风寒露重愁不寐，<br>
怅望秋烟里。<br>
月华犹照小阑干，<br>
只是故园迢递、已经年。<br>

相思又怕深相负，<br>
梦断三生路。<br>
彩笺香字语殷殷，<br>
争奈最难消受、美人恩。<br>

*按：鱼幼薇给温庭筠写了那么多诗词表明心迹，无奈这个老屌丝一首正经的也不肯回。让作为赝品的我都看不过去了。不揣浅薄，代和一首《虞美人》。当然，要是温飞卿的填词水准真的跟隔壁老王一样了，可能也就根本没有这些让后世无数痴男怨女哭天抹泪的故事了。温鱼的故事之所以能成为中国文学史上的一段著名公案，除了两位主人公都名重当时，自带流量外，一个更重要的原因恐怕在于两人自身形象间的巨大反差——beauty and beast的故事总是更容易成为坊间热议的八卦话题。正值豆蔻年华的鱼幼薇兰心蕙质沉鱼落雁；而我们的飞卿先生呢，年纪大且不说，那真是丑得连鬼见了都怕，有个比本名叫得更响亮的雅号“温钟馗”了解一下。要说古往今来才高貌丑的诗人也不在少数，同时代的李商隐啊，罗隐啊这些仁兄也都是文学史上有名的丑男。但是跟我们的飞卿先生比起来还是小巫见大巫，小屋见别墅了。旧唐书说他“不修边幅”，新唐书又强调了一遍——“无检幅”，对一个男人的身形容貌描写居然出现在两本惜墨如金的正史里，温先生那可以说是丑出了历史高度的。倘若将来本朝编修国史，在下十四号线温庭筠能有幸忝列在《屌丝列传》里，文章估计会这样开头吧：“夫隔壁老王者，貌奇丑，性猥琐，爱装逼，尤嗜酒。既宅且胖，言辞刻薄，以是人皆厌之。初从文，难毕业，后切图，自撰一框架，名曰dagger，鼓吹积年，无人用之。已近中年，不谋正务，但搬砖为生。常于地铁上拼凑陈诗滥词发诸朋友圈，虽无人点赞，犹洋洋得意，顾盼自雄。此之殆所谓真屌丝矣。”*

### 宜男草·端午

残月疏星万山静<br>
信人间<br>
事皆前定<br>
新熟篘<br>
好向端阳酩酊<br>
长望处<br>
天高地迥<br>

但能常醉莫偏醒<br>
更何求<br>
久传名姓<br>
归去休<br>
一片清清冷冷<br>
沧浪里<br>
湖光水影<br>

### 菩萨蛮·荒烟已冷

荒烟已冷愁云断，<br>
斜阳偏照谁家院。<br>
欲雨正黄昏，<br>
落花人倚门。<br>

春思犹未止，<br>
秋露早沾衣。<br>
双泪坠风前，<br>
一声菩萨蛮。<br>

### 菩萨蛮·未央曲

天如解意天应老，<br>
浮生长被多情恼。<br>
池里锦鸳鸯，<br>
夜阑歌未央。<br>

又逢春草绿，<br>
怕唱相思曲。<br>
风暖鸟啁啾，<br>
月高人倚楼。<br>

### 忆江南·立夏

三春暮，<br>
春水皱如縠。<br>
雨脚歇时寒乍暖，<br>
花香寻处有还无。<br>
披酒对诗书。<br>

### 风流子·阙题

寥寂深山院宇，<br>
日日风风雨雨。<br>
能几许，<br>
问闲愁，<br>
绕尽情丝千缕。<br>
心绪，柳絮，<br>
总教春风吹去。<br>

### 相见欢·写怀

浮生长似飘萍。苦伶仃。<br>
满眼荒烟歧路、岂堪行。<br>
心底事，诗里意，曲中情。<br>
不胜一宵清怨、到天明。<br>

### 相见欢·写怀

荒烟尽处谁家，数声鸦。<br>
又是扁舟孤枕、向天涯。<br>
酒微醉，人不寐，月犹斜。<br>
一霎秋寒侵透、碧窗纱。<br>

### 长相思·闺情

梅花飞，雪花飞，<br>
半卷珠帘掩深闺。<br>
不知心恨谁。<br>

烟迷迷，雾凄凄，<br>
几回梦里相见时。<br>
何日是归期。<br>

### 章台柳

章台柳，章台柳。<br>
我亦天涯零落久。<br>
漫有豪情似旧时，<br>
一怀愁绪千钟酒。<br>

### 章台柳

章台柳，章台柳。<br>
个里凄凉君知否。<br>
碧海青天此夜心，<br>
覆雨翻云他人手。<br>

### 章台柳

章台柳，章台柳。<br>
笑看人间多鸡狗。<br>
苦辣酸咸怎胜甜，<br>
净末生旦不如丑。<br>

### 临江仙·哭老舅

一别人间三送火，<br>
从今抛却周亲。<br>
如如后果证前因。<br>
三生往复路，<br>
六道去来身。<br>

寂寂深林清夜葬，<br>
送行寒雨愁云。<br>
冥衣不染世间尘。<br>
浮生如一梦，<br>
都是梦中人。<br>

### 蝶恋花

零雁孤鴻寥落久。<br>
望斷天涯，<br>
折盡門前柳。<br>
一片寒香侵冷袖，<br>
斷腸人比梅花瘦。<br>

脂淚每滴衾枕透。<br>
最惱相思，<br>
日日渾依舊。<br>
無賴銷愁惟倩酒，<br>
多情訴與雙紅豆。<br>

### 蝶恋花·步韵相思长恨禅思乱

曲尽歌消愁未了。<br>
池里鸳鸯，<br>
枝上黄鹂鸟。<br>
一缕相思魂梦绕，<br>
天涯望极秋波渺。<br>

烟雨凄凄香雾缈。<br>
别后经年，<br>
早是音容杳。<br>
为问何时归客棹，<br>
相看镜里朱颜老。<br>

> 附原词：

> 雨过残红庭梦了。<br>
> 画角秋心，<br>
> 夜夜梧桐鸟。<br>
> 倚枕疏眠思绪绕，<br>
> 山长水远幽思渺。<br>

> 总忆征人云雾缈。<br>
> 一夜梨花，<br>
> 寂寞婵娟杳。<br>
> 数雁寒惊归晚棹，<br>
> 阑干遍倚青丝老。<br>

### 减字木兰花·回风乱雪格

愁思万缕，夜卧山斋听冷雨<br>
雨打朱阑，偃蹇浮生又一年<br>
年来况味，也拟樽前寻暂醉<br>
醉梦淹留，叵奈犹添几缕愁<br>

### 摊破浣溪沙

長害相思欲訴難，<br>
殘杯傾罷不成歡。<br>
眾裏哪堪分明語，<br>
醉闌珊。<br>

鴛枕閑擁顧影憐，<br>
羅衾偏惹晚風寒。<br>
又近夕陽紅墜處，<br>
莫憑欄。<br>

## 现代诗

### 月色

太阳直挺挺地砸落山后<br>
溅起满天繁星<br>
大地向四方弥漫<br>
夜色震耳欲聋<br>
命运潜伏在歌谣里<br>
月亮囚禁在酒杯中<br>
晶莹的罪孽无可救赎<br>
颠沛的韵脚一意孤行<br>
你抽泣着合衣睡去<br>
任由<br>
比月光更锋利的诗句<br>
刺入柔软的梦乡<br>

### 离别在二月的清晨

你微笑着<br>
转身离开<br>
像一颗眼泪<br>
滴进了大海<br>

我说岁月<br>
抚不平忧伤<br>
就像流水<br>
带不走月光<br>

你说苦难<br>
填不满人生<br>
就像繁星<br>
填不满<br>
夜空<br>

## 散曲

### 天净沙·叹世用乔吉体

古来万事难全，<br>
几人心定身闲。<br>
醉把山花细看。<br>
牢骚千遍，<br>
不如游戏人间。<br>

*按：来自河北沧洲的马神仙是我的六位文化偶像之一，《太和正音谱》中评其词“如朝阳鸣凤”“宜列众家之上”，是无可争议的散曲之王。不过我这首《天净沙》follow的却是另一位元代散曲大家乔吉的体例。词和曲之间用字意象格调多有差别，总的来说，词多写愁，曲多叹世。散曲的表达方式更趋于口语化，大量使用过门虚字，相较于词的婉转悠扬，读来更多了些洒脱明快的风致。*

## 其他

### 曲子詞

巢燕銜泥<br>
春鶯弄羽<br>
忍教愁眉看取<br>
恨不聲聲杜宇<br>
啼將春色去<br>
陌頭煙寒柳依依<br>
年年同此無情碧<br>
已黃昏<br>
兼細雨<br>

佳期如夢<br>
良人萬裏<br>
夜闌樓高獨倚<br>
哪更一懷別緒<br>
吟罷斷腸句<br>
欲寄相思天不許<br>
關風吹斷傷心曲<br>
渺秋波<br>
正愁予<br>

### 曲子詞

亂花飛<br>
鴟啼碎<br>
殘燈獨守人空瘦<br>
換取一身憔悴<br>
明眸如刀<br>
割不斷<br>
相思淚<br>

卻牽杯<br>
覓閑醉<br>
冷雨敲窗濕寒被<br> 
驚得銷魂夢碎<br>
欲說還罷<br>
誰解得<br>
其中味<br>

### 集句

他生未卜此生遇<br>
彩笔新题断肠句<br>
银汉桥畔神仙侣<br>
看尽人间散复聚<br>
玉茗堂前春又暮<br>
但使相思莫相负<br>
今夜应无不醉人<br>
世间只有情难诉<br>

### 集句

十年生死两茫茫   《苏轼·江城子》<br>
新恨犹添旧恨长   《晏几道·减字木兰花》<br>
流水落花春去也   《李煜·浪淘沙》<br>
当时只道是寻常   《纳兰容若·浣溪沙》<br>

*按：用我最钟爱的婉约小令四大天王的作品做一首七绝集句。前三位大神生活在北宋，纳兰来自清代，也正应了王国维《人间词话》中的评价∶“(纳兰)北宋以来，一人而已”*

### 狂歌行

浊酒一杯词一阕<br>
相逢醉倒休辞却<br>
拼将眼花兼耳热<br>
倒尽三山倾五岳<br>
张颠笔底走龙蛇<br>
怀素壶中吞日月<br>
银戈铁马黄金络<br>
老子犹堪绝大漠<br>
会挽雕弓如满月<br>
胸中万字平戎策<br>
长车踏破贺兰缺<br>
功到燕然石已勒<br>
男儿到死心如铁<br>
试看只手补天裂<br>

### 恨歌行

也曾走马江南过<br>
看得莲花几开落<br>
且就洞庭赊月色<br>
将船买酒对君酌<br>
愧无歌台并舞榭<br>
但倾一曲长恨歌<br>
我是人间惆怅客<br>
自来万事俱蹉跎<br>
山盟虽在书难托<br>
多情偏向红尘惹<br>
砌下乱梅如雪落<br>
梦里不知身是客<br>
孤猿坐啼坟上月<br>
故人醉唱阳关雪<br>
红颜易老花易折<br>
良辰易尽香易爇<br>
乌衣巷口夕阳斜<br>
不见当年王与谢<br>
咸阳古道音尘绝<br>
西风残照碑几阙<br>

*按：闲着没事，做个古诗集句，稍加补掇，例从七古，题旨仿照我特别喜欢的李太白《笑歌行》《悲歌行》两首诗。然而笔力不贷，学识更浅，多有前后辞意相乖处，东施效颦，聊为游戏，勿哂是幸。诗中混搭平水韵和今韵，也有部分句子不入韵，将就一下。我联句能力不行，选用的诗却是实打实的千古佳作，都是大家耳熟能详的作品，就不一一注明出处了，求原作者见谅。*

### 楚些歌

生死去来<br>
流年无声<br>
弹铗做唱<br>
勒石而铭<br>

茫茫烟水<br>
碌碌风尘<br>
云山有意<br>
庙堂无门<br>

戚戚谁似<br>
丹顿拜伦<br>
才倾江海<br>
命属泉林<br>

幽愤蚀骨<br>
浮名累身<br>
披风抹月<br>
煮鹤焚琴<br>

金钗委地<br>
白璧蒙尘<br>
老王一生<br>
不遇于人<br>

### 悼余光中

长歌已尽<br>
江南渐远<br>
乡愁犹在<br>
归梦难圆<br>
风寒雨冷<br>
花坠月残<br>
高峰蔽日<br>
巨壑藏山<br>
焚诗爇笔<br>
遥祈冥安<br>

### 悼同学邓君

根生泥淖，<br>
叶属风尘。<br>
遽闻弃世，<br>
抛却周亲。<br>
幽魂既往，<br>
铅泪无痕。<br>
天高日远，<br>
地厚渊深。<br>
一期一会，<br>
三世三生。<br>
玄酒作祭，<br>
伏惟尚飨。<br>

### 悼金庸

痴恋璀璨俗世<br>
相望暮暮朝朝<br>
真心假意难料<br>
输他一式半招<br>
沧海一声长笑<br>
滔滔两岸狂潮<br>
世间始终你好<br>
天下此山最高<br>

*按：朋友圈和微博上铺天盖地的悼念，与其说是向已过鲐背之年的金庸大侠致哀，毋宁说是趁此机会跟自己的青春回忆说一声再见。一入江湖岁月催，江湖儿女江湖老。年少时谁不曾梦想鲜衣怒马指掌江湖，受伤后才明白，你手里的倚天剑屠龙刀永远也敌不过他人的冷枪暗箭，岁月的风刀霜剑。在真实的武侠世界副本里，我们不是乔峰不是郭靖也不是张无忌，只是连一句台词也没有的NPC，匆匆长大，默默衰老。*
*感谢金庸先生带给我们的美好幻想和回忆，斯人已逝，江湖长存。*
